"Подготовить тестовый набор данных:
-enwik7
-Текст на русском языке, объемом не менее 1Мб
-Черно-белое изображение
-Изображение в оттенках серого
-Цветное изображение

Привести изображения к одинаковому разрешению в пикселях. Перевести изображения в собственный raw формат, где один байт задает значение цветности (за исключением возможных мета-данных). Сравнить размер изображения в исходном формате с получившимся.

Написать функцию расчета энтропии источника по заданной функции вероятности дискретной случайной величины. Входные данные - массив вероятностей типа double, выходные данные - значение энтропии типа double. 

Написать прототип функции, выполняющей RLE, и обратное преобразование. Входные данные - байтовая строка, выходные данные - байтовая строка.
Подумайте о том, как можно модифицировать фунцию, если вы хотите применить RLE к изображению, где цвет кодируется тремя байтами или к тексту в кодировке UTF-8.
Подумайте о том, как можно модифицировать алгоритм, чтобы избавиться от нерационального кодирования строк вида “abcdefghijkmn…”.
Реализуйте задуманное. 

Примените написанные функции к тестовым данным, убедитесь в том, что обратное преобразование работает корректно. Оцените степень сжатия.


"